什么是生活？这是我时常思考的问题，一直以来我都不太明白它的意思，以往我根本就不会去想到这个问题。因为以前读书就是一切，生活当然就是读书。后来工作了，常常听别人说，生活和工作要平衡，可是我一直不明白这是什么意思。在过去一年多的时间里面，我除了工作，下班回来就是看电影，玩游戏，而我所知道的其他人也大多是这样子，难道这就所谓的“生活”吗？当时我也不太清楚，为什么下班之后一定要看电影，玩游戏，但是这好像是天经地义的事情一样，不然还能干吗？其实，我一直都缺乏对于生活的具体的概念。其实，谈到生活，一定要与一个人当下所处的环境联系起来，比如现在的我，当我讨论生活的时候，其实我时在讨论城市的生活，而城市是一个人口极度密集的地方，每个人都生活在一个非常狭小的空间里，常常有一种被悬空的感觉，不仅仅是身体在物理上的悬空，由于远离的土地，仿佛情感也一下子被悬空了，没有一种脚踏土地的实感。城市生活，是一群陌生人的生活，你的同事，你的朋友都来自不同的地方，在这样的城市里，人不会有归属感，无论自己有没有在这个城市买房。 其实生活分很多种，如果你是一个自由职业者，你是一个富人，那么你有更多的便利或者更多的闲暇可以去各种地方，那城市就不会成为你的限制，那又会是另外一种生活。而当下的我作为一个上班族，那么每天定时去上班，这就是生活。
